1
00:00:01,522 --> 00:00:04,084
 我童年就失去了父親。

2
00:00:04,085 --> 00:00:07,866
母親勸我習醫而非求取功名

3
00:00:07,867 --> 00:00:09,462
 母親認為：

4
00:00:09,571 --> 00:00:13,333
學習醫術可以養生活己

5
00:00:13,334 --> 00:00:15,731
，也能濟世活人，

6
00:00:15,732 --> 00:00:21,315
  而且學成後一技在手，就不用擔心生活，

7
00:00:21,316 --> 00:00:25,443
並可依之揚名，

8
00:00:25,444 --> 00:00:29,329
 這一直是你父親對你的期望。

9
00:00:29,620 --> 00:00:32,566
 有一天，在慈雲寺

10
00:00:32,675 --> 00:00:37,474
 遇到了一位道貌岸然，酷若神仙的老人

11
00:00:37,475 --> 00:00:42,038


12
00:00:42,378 --> 00:00:44,126
 他告訴我說：

13
00:00:44,127 --> 00:00:47,724
「你有作官的命 ，

14
00:00:48,251 --> 00:00:54,324
明年就是秀才，

15
00:00:54,664 --> 00:00:57,028
為什麼不讀書呢？」

16
00:00:57,300 --> 00:01:02,391
 我只好告訴他原因

17
00:01:02,737 --> 00:01:06,318
 並請教老人姓名與府居。

18
00:01:06,319 --> 00:01:09,076
 老人說：「姓孔，

19
00:01:09,077 --> 00:01:11,513
雲南人。

20
00:01:11,968 --> 00:01:15,367
 得有『邵子皇極經世』正傳

21
00:01:15,677 --> 00:01:18,368
，測命極準，

22
00:01:18,828 --> 00:01:22,435
 命該傳你。」

23
00:01:22,835 --> 00:01:26,381
 於是我就接孔老人回到家裡暫住，並將情形告訴了母親。

24
00:01:26,968 --> 00:01:29,801
 母親要我好好的招待他老人家

25
00:01:29,802 --> 00:01:35,921
 即能測未來，必知過去

26
00:01:36,248 --> 00:01:39,176
 讓我們試驗看看。

27
00:01:39,321 --> 00:01:46,139
 結果竟然無論巨細都非常靈驗準確。

28
00:01:46,339 --> 00:01:50,539
 因此我就相信孔老人的話，開始讀書，準備考秀才。

29
00:01:50,898 --> 00:01:53,807


