1
00:00:01,522 --> 00:00:04,084
 我童年就失去了父亲。

2
00:00:04,085 --> 00:00:07,866
母亲劝我习医而非求取功名

3
00:00:07,867 --> 00:00:09,462
 母亲认为：

4
00:00:09,571 --> 00:00:13,333
学习医术可以养生活己

5
00:00:13,334 --> 00:00:15,731
，也能济世活人，

6
00:00:15,732 --> 00:00:21,315
  而且学成后一技在手，就不用担心生活，

7
00:00:21,316 --> 00:00:25,443
并可依之扬名，

8
00:00:25,444 --> 00:00:29,329
 这一直是你父亲对你的期望。

9
00:00:29,620 --> 00:00:32,566
 有一天，在慈云寺

10
00:00:32,675 --> 00:00:37,474
 遇到了一位道貌岸然，酷若神仙的老人

11
00:00:37,475 --> 00:00:42,038


12
00:00:42,378 --> 00:00:44,126
 他告诉我说：

13
00:00:44,127 --> 00:00:47,724
“你有作官的命 ，

14
00:00:48,251 --> 00:00:54,324
明年就是秀才，

15
00:00:54,664 --> 00:00:57,028
为什么不读书呢？”

16
00:00:57,300 --> 00:01:02,391
 我只好告诉他原因

17
00:01:02,737 --> 00:01:06,318
 并请教老人姓名与府居。

18
00:01:06,319 --> 00:01:09,076
 老人说：“姓孔，

19
00:01:09,077 --> 00:01:11,513
云南人。

20
00:01:11,968 --> 00:01:15,367
 得有‘邵子皇极经世’正传

21
00:01:15,677 --> 00:01:18,368
，测命极准，

22
00:01:18,828 --> 00:01:22,435
 命该传你。”

23
00:01:22,835 --> 00:01:26,381
 于是我就接孔老人回到家里暂住，并将情形告诉了母亲。

24
00:01:26,968 --> 00:01:29,801
 母亲要我好好的招待他老人家

25
00:01:29,802 --> 00:01:35,921
 即能测未来，必知过去

26
00:01:36,248 --> 00:01:39,176
 让我们试验看看。

27
00:01:39,321 --> 00:01:46,139
 结果竟然无论巨细都非常灵验准确。

28
00:01:46,339 --> 00:01:50,539
 因此我就相信孔老人的话，开始读书，准备考秀才。

29
00:01:50,898 --> 00:01:53,807


